---
title: 记2019第一次面试
date: 2019-06-14 21:22:13
tags: 日记
categories: 面试,日记
---
工作两年来第一次出去面试，早上八点就出门去公交站挤公交，大概有很长时间没有挤公交，也没有体验过工作日的早高峰挤公交真的挤上公交就觉得后悔。此次出去面试的目的也不是为了真的工作，也是因为两年了一直在舒适圈温水煮青蛙想出去锻炼下自己。见识一下社会的残酷。哈哈哈。大概九点就到了面试地点，在吧台看了一会笔记就上了，开干。
一开始面试官就跟我聊了一下我现在的工作，业务和离职原因，我也直言不讳的回答我的原因就是工资太低了，聊了一下我的工作经验，和我们公司从我去那时到现在的技术变化。
### 面试题列表
一来就给一张纸，上面写了大概过程中会问的一些问题，如下：
1. html的块元素和内联元素（此问题真的是很基础了，我也不说，面试官当然也没问了）
2. css的权重（唯一一道css相关题，我以为会问bfc，也一直准备的是bfc）
刚看到这个问题的时候大概脑子没有思考过来在问什么问题，也是平时工作中写css写的太多了，随手就能写那种，思考一会想到问的是内联样式，id选择器 类选择器之间的优先级问题。这个问题，面试官在过程中也没有，大概也是觉得过于基础了。
3. 前端模块化，模块化的进化过程
这个问题我的回答很简单，大概说了3种模块化的方式
一、es6中的export import 这个在平时写组件的时候用的基本是这种方式
二、commonjs 的 module.export，require  这种方式在node 中使用比较
三、seajs 的define 方式
回答完我就觉得自己真的很low，只能看到表面，并不知道深层也不知道为什么会有模块化，平时的业务代码写太多很少有思考这种深层问题。
4. vue 生命周期和钩子函数
5. vue 全家桶（不明白问这个问题的原因是什么，意义何在）
6. js闭包是什么，怎么避免使用闭包，闭包的缺点
7. promise 怎么使用，应用场景
我的回答：promise 是es6中的语法，为了解决异步问题。然后拓展了一下异步的历史，由于浏览器是单进程多线程，很多操作都是异步的，最开始的异步是用callback 实现，然后ed6出来后用promise，后来有async await 方式。然后谈到async 是类一种写同步代码来实现异步功能。
8. 写一个类，有自己的公共方法，私有方法，私有属性
我的回答说用typescript 中直接写，因为typescript 中已经有个这些语法了，private public 等相关关键词，然后面试官说让用es5方式写，这里我的面试的时候把私有属性和静态属性没有理解清楚，把静态属性理解成了私有属性。
```
function Person(){
    this.name = 'lei' //共有属性能被实例拥有
    var age = 12 // 私有属性 
    var walk = function(){
        console.log('walk') // 私有方法
    }
}
Person.prototype.eat = function(){ //共有方法
    console.log('eat') 
}
Person.last = 'y' //静态属性 能够被子类继承
```
9. 描述从输入url到浏览器展示页面的整个流程经历哪些步骤

### 相关解答

#### 前端模块化及历史
前端模块可以把复杂的功能分开，增加复用性减小代码耦合度。通过只暴露接口不相互影响，污染。
发展历史：
1. function 函数，编写各个功能的函数实现模块化，但是坏处可能会有重复命名，函数被重写，全局变量过多。
2. 命名空间模式，简单对象封装。直接暴露内部函数给外部，外部可以直接修改内部数据。
```
var module = {
    data:'12',
    log:function(){
        console.log(this.data)
    }
}
module.data = 1234
```
3. 利用闭包，立即执行函数,可以防止外部函数直接内部数据
```
(function(window){
    var data = '123'
    function log(){
        console.log(data)
    }
    window.myModule = {log}
})(window)
```
以上模块化用过多的script 标签引入，且必须遵循一定的顺序引入。

模块化规范：
1. commonjs规范:语法使用module.exports = xxx ,require 。暴露的export 是一个对象,在运行过程中加载，是同步加载，适合于服务端。加载的文件是输出值的拷贝。
2. AMD 规范:语法使用define(['xxx.js'],function(){return xxx})，require(['xxx.js'],function(m1){}) 是异步加载模块，适合于浏览器端. 代表库 requirejs
3. CMD 规范：结合commonjs 和 AMD 规范。使用的时候才加载模块，代表库 seajs
```
定义导出依赖
define(function(require,exports,module){
    var a = reqiure('xxx.js')  //引入其他依赖
    funtion log(){}
    module.exports = {log}  //导出依赖
})

引入依赖
define(function(require){
    var m1 = require('xxx.js')
    m1.log()
})
```
CMD 和 AMD 区别： AMD 需要一开始就引入模块，CMD 可以就近引入模块，在需要的时候引入。

4. es6 ，语法export import ，在编译的时候就确定好模块关系了，es6 的输出值是引用值。会改变依赖的内部数据。


### 描述从输入url到浏览器展示页面的整个流程经历哪些步骤
1. 解析url 简称dns，获取到ip地址
2. 浏览器开启网络请求线程发出http请求
3. 服务端接收到请求发出响应
4. 浏览器拿到html 解析html 文件
5. 再次发出静态资源请求
6. 拿到css js 图片等相关资源，生成渲染树，展示页面


