---
title: 遇坑记录
date: 2017-09-19 22:19:29
tags: css
---

最近的工作很忙，身心也很疲惫。算是真正的明白什么叫工作，什么叫恶心人。最近的工作都是在写移动端页面，其中也是遇到了很多坑。主要有其下几点。
<ul>
	<li>移动端穿透问题</li>
	<li>按钮绑定事件内存泄露</li>
	<li>css3 动画在真机上卡顿</li>
	<li>'img'标签下面空白</li>
</ul>

## 移动端穿透问题
在上一篇将sass的时候就写了移动端穿透的解决方案，在实际共总工作中，我采用了第三种方案，为了实现需求需要把滚动条恢复在弹框出现之前，所以就用了scrollingElement.在chrome上模拟很正常，然后真机上测试就出现了问题。在使用这种方案之前就知道了这个api的兼容性可能会存在问题，所以就能直接锁定是它的兼容性问题，去查资料知道安卓上完全不支持。在此就只好使用它的polyfill(兼容性不好使用一个polyfill不是很正常的事吗，为此被人夸复制粘贴很屌，我也是有点醉的)。

## 按钮绑定事件的内存泄露

在写公司的页面弹框的时候我有一个需求是在某个时刻弹出一个弹窗A，然后点击这个A的按钮跳出下一个弹窗B。在A窗谈出来的时候判断其需要出现的东西，分为两种。
1.第一种是不需要跳出下一个B的。
2.第二种是需要跳出B的。
他们两个的按钮都是同一个class名字，所以相当于绑定事件的元素不变，而是改变了里面的内容，代码如下。
```
if(item === 8){
	$('.btn').click(function(){
		closeModle(A)
	})
}else{
	$('.btn').click((){
		closeModle(A)
		openModle(B)
	})
}
```
这里出现的问题就是在弹出A之后，如何是item != 8 的情况下，弹出A并能成功跳出B，但是关闭B后再出现 item === 8 的情况，点击按钮后还是能弹出B。因为以前也从来没遇到过这个问题，所以去请教别人，奈何别人也不想告诉我，所以此事等了很久后才被解决。别人开始一直觉得是我单独给按钮绑定事件并在回调函数中判断item 的值来做出对应事件的问题。其实最后这个问题的主要原因就是内存泄漏，在给btn绑定事件后一直没有移除，所以他有一个弹B的动作在内存中，所以当B弹出后，if 无论是什么都会跳出B来。在这里就需要移除btn的click事件。jq中有unbind().我承认我在一个按钮的click事件中判断item 是有问题的，这样不易于移除这个按钮绑定事件。所以这个问题记住了。

## css3 动画真机上卡顿
这个问题的出现也是在没有工作经验是不行的，我本身原来就很少写动画，这次需要在页面中实现一个全屏高度的漂浮物层浮动，这里就用了@keyfram做动画，在chrome上面运行也是很顺畅。但是在手机上，就出现了卡顿，本身这个页面需要加载的图片也很多，还需要运行这个动画。手机渲染完全跟不上，所以就造成了十分卡顿，上下滑动也不灵敏。解决方案是强制开启css3的GPU渲染。使用-webkit-transform:translateZ(0)，将这个设置为3d渲染，但是设置为0，所以并没有真的3d，但是浏览器却开启了GPU渲染模式。

## ‘img’标签下面空白
今天写页面遇到了这个神奇的问题，在banner图和下面的div之间有一小块空白区域，不属于banner也不属于div，我当时就很纳闷了，这个空白区域到底是怎么产生的。F12 一看banner的img 继承了哪些样式，基本没给它写任何会造成这方面的样式，然后看见从body那里继承了line-height，把line-height勾掉好像空白会改变一下。这样就能说明是这方面的问题了。通过google之后发现某大神说的是，img属于inline标签，同样会有font-size和line-height属性，在把font-size设置为0，就能解决这个问题。然后我采用的是设置vertical-aglin的方式，由于这个的默认是基于基线所以会有问题，设置好vertical-aglin同样可以达到目的。

以上就是最近在工作中遇到的主要问题，移动端的兼容问题真的是没有经验随时都是踩着坑前进的。这里随便吐槽一下，移动端竟然不支持es6，我也是很尴尬的啊，css3 都兼容的挺好的，es6却不兼容。

----

更新补充
今天又在工作中遇到了一个以前没有考虑过的坑。也只能说是我自己对性能方面考虑的太少了。辣鸡代码：用动画切换来回一个div的背景图片做成一个开灯的效果。估计不考虑性能问题的最简单的方式就是直接替换背景图片，由于这个代码是一开始就写好的后来ui加的一个需求，所以就直接这样修改了。结果今天在线上测试环境测试的时候，由于图片太大加载不出来，然后以前也一直没有做过这方面的东西，所以被人说了。这样写的弊端就是每秒在改变背景图片在线上就是每秒请求两张图片，造成服务器压力过大。最后的解决方案是，做两个div在一个地方，一个div来回切换隐藏，在这里也补充了以前不知道的切换隐藏的方式。
## 切换css 隐藏的方式
1。display:none.最简单也是用的最普遍的方式。
2.opacity 用过改变透明度达到视觉上的隐藏
3.visibility:hidden 改变可见和不可见
4.position:absolute left:-9999 top:-9999  这个方式用的很少。
平时用的最多的方式就是第一种，所以对这方面的问题又补充了。如果遇到更多问题还会继续补充。
